Instructeur: Hiervoor vind
je in de bijlage dit beginproject.
Het is het goede oude beginproject dat we al kennen.
En daar in app. ts, kunnen we wat code schrijven.
In de index. html, we hebben eigenlijk niets.
Nu is mijn doel hier heel eenvoudig, ik wil
een eenvoudige webapplicatie bouwen
waar we een adres kunnen invoeren, dan wil ik
dit adres bekijken en omzetten in een paar coördinaten.
En we doen dit met behulp van Google,
met een van Google's API's.
En dan wil ik deze coördinaten weergeven,
ik wil deze coördinaten tonen op een kaart,
die we ook zullen weergeven met behulp van Google Maps
of met behulp van Google, specifiek met behulp van de Google
Maps JavaScript SDK.
Dus we werken hier met twee bibliotheken van derden, deze HDP
oplopende bibliotheek en de Google Maps bibliotheek.
Daarmee zou ik zeggen, laten we beginnen.
Laten we beginnen met het bouwen van het basisskelet.
Dit is geen html en geen styling cursus,
dus we houden het vrij eenvoudig.
Ik maak hier een div aan in index
html die we een id geven van map.
Mijn doel is om later de kaart in deze div te renderen.
In deze div voeg ik nu een paragraaf
toe waarin ik zeg: Voer een adres in.
Zodat we deze paragraaf zien terwijl we nog geen
plaats hebben gekozen.
Onder deze div voeg ik een formulier toe zonder actie en zonder methode
omdat ik het in TypeScript zal afhandelen.
En in dit formulier wil ik een input hebben van het
type "tekst", met als id "adres",
en daaronder een knop van het type "submit", waar
ik zeg ZOEK PLAATS of ZOEK ADRES, wat je maar wilt
zeggen.
Het doel is natuurlijk dat wanneer we dit formulier verzenden,
we de waarde krijgen die de gebruiker hier heeft ingevoerd,
en dan zetten we die om in coördinaten, die
we hier op de kaart weergeven.
Laten we nu wat styling toevoegen, want we hebben tenminste
wat basisstyling nodig.
Daarom voeg ik hier een link toe en wijs naar "app. css", een bestand dat
we nog moeten toevoegen.
In dit CSS bestand stel ik een aantal zeer eenvoudige
stijlen in voor de kaart.
Ik geef het de breedte van 90% en een hoogte van laten we
zeggen 20rems, zodat we iets op het scherm zien,
een rand van één pixel effen en een lichtgrijs uiterlijk,
een marge van twee rem boven en onder en automatisch links en rechts om het
te centreren.
En dan zal ik daar display flex gebruiken om
een flex box in te stellen waar we justify content, center en align items
center kunnen gebruiken om deze paragraaf, die ik aanvankelijk
in het midden van deze box laat zien, te centreren.
Ik zal ook tekst uitlijnen op centreren zetten,
zodat de tekst in de alinea ook gecentreerd wordt.
Met dat voor het formulier kunnen we dit ook selecteren
door de form tag.
Hier wil ik ook tekst align center gebruiken om dit
alles in het midden van het scherm te centreren,
zeg maar.
Geef het een marge van twee rem en auto dus om wat ruimte toe te voegen
tussen de kaart en het formulier en dat zou het moeten zijn.
Op de pagina zouden we nu zoiets als dit moeten zien.
Nu wil ik mijn lettertype hier veranderen,
dus voor de algemene html-selector stel ik de lettertypefamilie
in op Sans Serif, maar daarmee ben ik goed.
En je kunt zeker meer stylen.
Je kunt deze invoer of de knop zeker stylen, maar ik wil me niet
te veel zorgen maken over
het styling gedeelte hier.
In plaats daarvan wil ik er zeker van zijn dat dit werkt.
Maar voel je vrij om natuurlijk de styling hier te verbeteren.
Maar met dat voorbereid, laten we er nu voor
zorgen dat we daadwerkelijk ophalen wat de gebruiker hier heeft ingevoerd
en opgezocht met behulp van Google.